第1任皇帝拓拔龟入主中原后
推动了一项重要的汉化改革
解散部落
将原先的先辈八部统一边民入户
直接听命于皇帝
这项改革是此前任何武护政权都未曾做到
只拓拔韬在位是八部统的先辈贵族在朝中
依然拥有显克的地位及影响
而与之同时生长起来的另一项力量
是中原地区的汉人们法
北魏的皇帝们
曾多次向北方世家大族拋来橄榄枝
征召北方明士入旨朝中
试图以此来稳定自己在中原的统治根基
公元450年
北魏皇帝拓拔韬任命司徒崔昊兼秘书士
与高云等人撰写国际
并嘱咐崔昊
书写国史要悟从实录
一切按照事实书写
为国传使成为了崔昊身旺的巅峰时刻
崔昊的署官民战
西彪便即进溜须拍马之能式
上书拓拔韬将崔昊批注的轮语
以书师列为国家签订的教材标准
这操作自然讨得崔昊的欢心
随后命战西彪皆是再次提议
将已经撰写出来的国史刻在碑史上
一张线崔昊驻使之功
崔昊欣然答应
然而崔昊对这件事的危险性却毫无差绝
不久在平城南交的天潭东面
一方方刻有北魏历史的石碑
处理在人口往来的交通要道上
崔昊悟从实录的记载
将北魏从部落起家到入主中原的历史
毫无隐晦的公之于众
观看的民众无不大为震惊
受命于天的皇帝竟有如此这般的发家使
而先被人看到石碑自尊心背受打击极为愤恨
认为崔昊是故意铺阳国恶
竟相向拓拔韬告状
拓拔韬得之后大为震怒
当即下令收捕崔昊
凡是参与撰写的所有大臣一并问罪
最终崔昊在拓拔韬的当面结问之下
竟然惶惑不能对
于是拓拔韬圣怒之下诛杀崔昊及清河崔氏
连同与崔氏有阴亲关系的泛阳卢氏
泰园郭氏 河东柳氏 进阶一族
竟此在乎北方门地最高的清河崔氏
与泛阳卢氏被近乎杀绝
以上便是自治通见及北朝史书中
对崔昊之死的记载
然而其中吊鬼之处甚多
文字间似乎被刻意隐藏掉了一些信息
回顾崔昊之此
表面是修传国史不利
实则正是北朝早期
承袭五湖十六国以来的华仪之分
崔昊作为汉族文法的代表
深受皇权嫉妒信任的同时
崔昊自身也怀有极高的政治理想
为先辈统之下的北方汉人门地
谋求生路
于是崔昊提出了自己的主张
棋整人伦分明信族
将先辈就有的部落贵族
划分为不同等级的姓氏
从此不再有湖汉之分
只有门地高低之别
门当户队的姓氏家族
更能互相通婚融合
从而使北卫进一步汉化
融入华夏文明
但就当时而言
北卫的主体先辈拓把部
是各先辈部落中汉化最晚
阻力最大的意志
旧贵族们的华仪之分观念
还很强烈
崔昊在朝中的地位越高
引来的先辈旧部抵抗
就越强
崔昊扶持的汉人士族越多
自身招来的非议
变回越大
虽同为汉化一派
但太子拓把谎信奉佛教
而崔昊极力主张灭佛
双方关系不合
已是朝中公开的秘密
而就在崔昊
受命撰写国史之前
专制朝权的崔昊
将既定向
优兵五州选拔出的
数十名世人
直接越级提拔
担任郡守大权
与太子之间再度发生争执
最终
崔昊仍然坚持任命
得知此事的高云
刺下评价说
崔昊将再艰难逃
哪有臣子为达目的
敢跟以国之处军而争权呢
民族层面
与先辈贵族成为死敌
执政层面
与储君关系不合
尽管托巴套
经常对崔昊言听寄从
但崔昊孤傲的性格
使之在朝堂上
得罪的人不再少数
此前的理顺
刘洁便是其一
外部环境险恶之下
崔昊自己却飘了
同为撰写国史的
中书士兰高云
在得知崔昊听信禅言
要将国史内容
刻实立碑时
便忧虑地说
看是于碑时之上
公之于众
一旦内容分寸之间
被刻意解读
崔氏一门将万劫不复
而我等层于
传世之人
也将无一能免
果然如高云所言
崔昊高调公开国史内容
正让满朝仇视
崔昊的人抓住疤病
断章逐字找出问题
扣上铺阳国恶的罪名
纷纷抓住时机
想拓拔滔告状
夸大事实似义构陷
作为国书中
先帝纪和经济的
主要执笔人
高云因此先是太子的老师
在太子拓拔谎的
宝泉下得以免货
更印证了
国史内容无灭族之事
只是崔昊早已
伸出死地
为了平息
来自先辈旧部的压力
拓拔滔将打击范围
由崔昊扩大至
几乎整个汉人门发
而崔昊生前主张的
骑整人伦分明姓族
在他死后40多年
由北卫校文帝推行全国
北方政权历经朝堂动荡
而保守北卫亲岛的刘宋
皇帝刘毅龙一直没有放弃
北伐的念头
经过数年的积累
如今国力逐渐恢复
刘毅龙决定再次出兵北伐
但对于此次出兵
刘宋朝堂出现了
截然相反的两种声音
一种是以徐战之为首的
赞成派
另一种是以沈清之为首的
反对派
为军凭借齐平占据优势
我军已不明对抗处于劣势
况且此前弹道技
道演之两次被发
进届失利而贵
如今
所选将帅王玄魔
既才能尚不如弹道技
道演之
我军今日之实力
也不如此前两次
强行被发
只空会使国家蒙耻
刘宇龙说服不了沈清之
便让徐战之等人
与沈清之辩论
记得沈清之说道
至国如至家
耿众应问家中浓弩
访之当问家中婢女
如今陛下易与北伐
血跃这群白面疏生共谋
这岂能成事
太子刘少等人
也一同出来劝祖
但刘宇龙仍然执意北伐
刘宋北伐的消息
很快传入拓拔韬的耳中
逻辑鬼才再次阴阳怪气上陷
第二次写信给刘宇龙
我们两国原本和平共处
但你贪得无焉
总是引用我为边民
今年春我率军南下
就是为了把这些人赶回北伐
但现在
我又听说
你要背上功我
可以呀
你若能道得了中山
桑敢川
那就尽管放马过来
来我不赢
走一不送
如果你是厌倦了自己的国土
倒可以来平城住一住
我
当然也可以去杨州
咱们都换换环境
你都五十的人了
却还没出过家门
这次虽有能力背上
但是
也不过是三岁婴儿的水平
跟我们马上长大的先辈人
比不了
我这儿
没什么可以送你的
姑且给你二十匹猎马
毛瞻 妖品这些吧
你远道而来
马力不足就成我送的马
万一水土不服病了
就吃我送的药吧
许眼二周四是刘俊
玉州四是南平王刘硕
以本部兵马东西两线发起进攻
两南北亲三周四是刘秀之
率军骚扰前垄一带
刘宋大军东西铺开正式
居国上下自王宫大臣
到豪门负民纷纷捐献尖尖
朝廷又向杨 南 徐
演江四周负民及僧仪借款
一共军徐
为了补充兵员
军计徐 御 南北演州
采取三五民丁政策
及三口之家蒸发一人
五口之家蒸发两人
此次被罚
刘一龙拿出了全部家底
公元四百五十年七月
刘宋各路大军发动攻势
接连攻下北卫敲傲乐岸
背后王玄摩率军围攻华台
刘宋大军在河南多地
进展顺利
北卫群臣建严拓把刀
立即发兵救援
但拓把刀却认为
战马卫肥天气又热
极速行军对我不利
宋军若能打到河北
我们就退到阴山去
咱们本来就是传皮革出身
重头再来也未长不可
如今只需扛到秋田
我便能一斩拳脚
于是在这段时间里
宋军又攻克长射
击败北卫遇州四史湖南
至润十月
刘宋在西面战场攻破弘龙
刘一龙任命柳园颈为弘龙太少
随后柳园颈派薛安都
阴贤组与庞法旗会合
攻打闪城
闪城城防坚固
各路宋军攻城不利
此时北卫洛州四史张氏联体
率军两万前来救援
双方在闪城城南交战
卫军以骑兵突入宋军阵中
宋军步兵完全没有招架之力
情势极威之下
徐安都拖下甲洲战亏
只穿着红色两当山
去掉战马户甲
怒目橫毛
单击冲入北卫军中
所向披靡
卫军士兵左右放箭加射
接不能中
徐安都如此反复冲杀四次
占毕卫军无数
此时一惊日落
刘宋援军抵达
北卫只好撤军
第二日
宋卫双方在闪城西南
排兵列阵
刘宋分武将军曾方平
对徐安都说
仅强敌在前
坚承在后
正是你我战死之时
心若不尽
我当斩青
我若不尽
心斩我也
善
心言事业
刘宋军队疏死而战
流血凝州
战斗从清晨持续到日落
刘宋终于取胜
宋军选籍攻克闪城
进而占据同馆
一时间被为关中之地
民心震动
而在东面
围攻华台的王玄摩
还在围城
争争三个月的时间里
王玄摩率领的
刘宋精锐
竟在华台毫无战过
起初围城时
华台城内多为毛草屋
部下建议王玄摩
用火箭攻击
但王玄摩却认为
城中巫社
以后都是自己的
战力品
不许用火箭
而北卫守军
则趁机将毛巫
拆除
转入地下
挖血居住
王玄摩错失战机
黄河两岸百姓
听闻刘宋北伐
每日资助军粮
或携带武器
前来投奔者
多打数千
但王玄摩却将
这些人拆分重组
安排给亲信将领管制
又要求这些百姓
缴纳物资
王玄摩丧失民心
等到秋十月
托巴涛
吊击各路大军
号称百万南下
开始反攻
并向华台派出援军
刘宋将领建议王玄摩
以战车截阵
敌当即将到来的
北卫大军
却被王玄摩否决
王玄摩再失战机
王玄摩会下
中离太守援护之
经率一百艘小艇
占据实际
得知北卫援军将至
于是力劝王玄摩
应全力攻破华台
而后聚成兼授
但此时的王玄摩
面对气势凶凶的
北卫大军
早已自乱阵脚
慌忙引军退走
结果
北卫大军追击而出
送军大摆
死者万余
流弃军资气泄
堆积如山
王玄摩狼狈
逃毁敲敖
王玄摩仓黄撤退
没能来得及
通知远户之
随后
卫军将缴获的
送军战舰
连接在黄河上
封锁河面
断绝远户之归路
远户之率军
从上游顺流而下
繁域战船间
阻拦的铁链
便以长饼大副
借着
拖流的水事砍断
卫军一时间
竟无法阻拦
最终
远户之所率领的
小艇一百艘
返回敲敖时
竟损失了一艘
清击二周四时
消兵准备
斩杀王玄摩
被沈清之出面阻拦
这才做吧
但北卫大军
即将到来
前线战败
又造成惊锐丧失
沈清之剑
沿消兵
收索防线
可就在此时
刘异龙从健康
传来军令
命令大军
死守敲敖
不许后退
而此时
北卫的全面反攻
落开序幕
永昌王拓拔人
自洛阳攻寿阳
尚书长孙真攻马头
为王拓拔剑攻中底
高粱王拓拔那攻下坯
11月
拓拔拔亲率大军
抵达糟闪
生擒刘宋
鲁郡太守
还顺路看到了
秦始皇当年留下的石碑
拓拔拔命人推倒石碑
并以太牢里
祭祀孔子
随后继续建军
此时
北卫中陆军
攻下萧城
刘城
镇守鹏城的江夏王
刘义弓
急忙发兵救援
北卫的迅速反攻
依然穿插制
宋军身后
迫不得已之下
刘义龙只好下令
禁逼关中的西面战场
退回襄阳固守
而北卫的拓拔人部
攻克悬护
向城
寿阳告急
刘义龙立即令
伸出前线的刘康祖
回军访喻
路上
仅有8000人的刘康祖部
遭遇8万拓拔人部的追击
双方在卫武遭遇
刘康祖令军队
已车解阵
抵禦北卫起兵
卫军四面合围
发起进攻
击战整整一日
战场流血沒走
随后
卫军将军队
分为三队
轮番上阵
对刘康祖
发起车轮战
幼解风石放火
攻破刘宋军阵
苦战之下
已知刘使
突然贯穿
刘康祖的搏梗
刘康祖从马上
摔下阵王
宋军无人指挥
被卫军权建
从王孙魔
华台一战
丧失刘宋精锐起
战争的主动权
已经转移至
北卫手中
11月26日
托巴套大军
抵达鹏城
在戏码台
设立行攻
俯瞰城中
刘宋将下王留一攻
及徐眼二周四使
刘俊
接在场内
加之鹏城
物资尚足
卫卫一时间
难以攻破
于是
双方转而在外交层面
互相过招
各派使者
唇枪舌剑
已争演变
至12月1日
托巴套决定
放弃鹏城
并分三路南下
锁锅之处
无部烧杀强掠
刘宇龙
击派辅国将军
赃至
率军一万北上
救援鹏城
但赃至在途中
与南下的卫军遭遇
只好固守东山
被卫军击败
赃至仅率
七百余人
逃往虚仪
多亏虚仪
太守审谱
此前多有筹备
城中
卫军无法攻克
不久
托巴套抵达瓜布
拆混民宅
法委造舟
声称将要渡江
此时
长江南岸的气氛
格外紧张
健康城
内外戒严
丹阳境内
所有男子
及王公子弟
全部服从兵役
令军将军留村考
率军守备
各地渡考
太子刘少
镇守石头城
刘宇龙
也亲自登上石头城
格江北望
不禁面路优色
说道
谭道计若在
岂是胡马至此
托巴套
在瓜布山上
大兴土木
又骚操作的
派人前往健康
继续发挥
阴阳怪气的作风
向刘宇龙
请求和亲
满朝大臣
只有江战
反对和亲
被太子
刘少怒怼
朝会结束后
太子故意让
卫兵冲撞江战
江战
险些避命
从此
刘宋太子
刘少与江战
关系交污
而因为朝廷内部
意见不合
和亲之事
也不了了之
托巴套此句
当然不是真的要和亲
而是仗着自己
印马长江
故意要恶心留一笼
但此时
北卫所面临的情形
也并非是毫无顾忌
身后
仍有卫攻克的
刘宋承持
南下一来
军队补给
也一直无法补充
而面对长江天险
素来没有水尸的北卫
更是一筹末战
不敢贸然渡江
加之一路上
北卫的残暴行径
引起刘宋各地军民
不断反抗
这场反击战
对北卫而言
逐渐变得激烈起来
公园451年春争月
托巴套在大宴群城
做足假象后
突然斑施北环
而南下一来
托巴套对刘宋军城
除了战争外
还一直努力保持着
较为文明体面的形象
北卫宋落脱
明马
刘宋则环理美酒
真修
护宋离品
护浅使者
直到北卫退军路上
又打算拿虚仪开刀时
刘宋辅国将军
脏制的一弹药
彻底撕破了
托巴套虚伪的外衣
阴阳怪气托巴套
遇上了真祖安
脏制